# Начните использовать BX уже сейчас

Основная идея BX заключается в том, чтобы гарантировать воспроизводимость и предсказуемость сборки любого конкретного релиза.

В самом простом варианте вы вероятно отдадите предпочтение размещению конфигурационного файла BX для конкретного модуля в репозитории с проектом.

Вот четыре простых шага чтобы уже сейчас начать использовать BX:

- Перейдите в корень проекта где вы разрабатываете модуль или типовой сайт
- Выполните `bx create` (см. [create](usage/create.md))
- Откройте в редакторе и настройте файл конфигурации `./.bx/module.code.yaml`
- В корне проекта выполните `bx build` (см. [build](usage/build.md))

*Примечание: если вы работаете с конфигом и собираете дистрибутив в корне проекта, все пути необходимо прописывать относительно корня проекта.*

Как обычно при внедрении в процесс любого нового инструмента, перед публикацией первого релиза предварительно протестируйте содержимое архива.

Здесь имеется ввиду что после описания [этапов сборки](configuration/stages.md) рекомендуется распаковать архив и проверить его содержимое, чтобы убедиться что все файлы и папки находятся на своих местах.

В случае если результат не соответствует требованиям, проверьте и отредактируйте этапы сборки, и повторите вновь.

После того как результат удовлетворяет требованиям проекта &mdash; зафиксируйте изменения в git.

Если структура вашего проекта не меняется часто или не меняется в принципе &mdash; вам не придется вновь настраивать конфиг, сборка будет выполняться всегда предсказуемо.

В то же время, в любой момент вы можете изменить конфиг по своему усмотрению и зафиксировать его в git, 
и соответственно таким образом переключаясь между версиями проекта можно в любой момент гарантированно собрать любую конкретную версию проекта.

Также вероятно наиболее удобным вариантом является использование тегов соответствующих версии релиза.

Например:

- тэг 1.0.0
- разработка новой версии модуля
- фиксация изменений и новый тэг 2.0.0

После того как изменения для нового релиза готовы, можно отдельным коммитов зафиксировать изменения в конфиге, 
где отредактировать настройки [changelog](configuration/changelog.md), или включить эти изменения сразу в коммит который будет отмечен тэгом.

Например:

- тэг 1.0.0
- разработка новой версии модуля
- редактирование [changelog](configuration/changelog.md) (from: 1.0.0, to: 2.0.0)
- фиксация изменений и новый тэг 2.0.0
