# Получить список версий модуля

Для вывода списка версий модуля используется команда `list`.

```bash
# выбор модуля, версии которого необходимо показать
bx list
```

### Флаги

- `--name`, `-n` &mdash; Код модуля.
- `--file`, `-f` &mdash; Абсолютный или относительный путь до файла, если команда вызывается за пределами местоположения файлов конфигурации по-умолчанию.
- `--password`, `-p` &mdash; Пароль от аккаунта к которому привязан модуль.
- `--head` &mdash; Показать только первую версию в списке.
- `--sort` &mdash; Сортировка списка версий. Возможные значения: `asc`, `desc`. По-умолчанию `desc`.

### Использование

Вызов `bx list` без флага `--name` инициирует выбор модуля.

Поиск модулей производится в директории `.bx` текущего контекста.

В случае если в каталоге `.bx` только один модуль &mdash; выбор модуля из списка не будет инициирован,
вместо этого будет выбран единственный доступный модуль.

```bash
# показать самую старшую версию
bx list --head
```

```bash
# показать самую младшую версию
bx list --head --sort asc
```

### Пароль в переменной окружения

Чтобы каждый раз не вводить пароль от аккаунта для конкретного модуля, поддерживается получение пароля из переменной окружения.

Вы можете хранить пароль в переменной окружения с именем `MODULE_CODE_PASSWORD`,
где `MODULE_CODE` это код модуля в верхнем регистре, и в качестве разделителя, вместо точки символ `_`.

Например, если код модуля `my.module`, то переменная окружения ожидается с именем `MY_MODULE_PASSWORD`.

Поиск пароля производится в следующем порядке, по приоритету:

- Флаг `--password`
- Переменная окружения `MODULE_CODE_PASSWORD`
- Пользовательский ввод

Для удобства, особенно при локальном тестировании или публикации модуля без инструментов автоматизации,
BX при вызове любой команды загрузит файл `.env`, если он существует в директории вызова BX.

Таким образом, если вы публикуете релизы с машины разработчика, то возможно стоит рассмотреть создание `.env` в корне проекта.

**Обязательно добавляйте `.env` в .gitignore!**

[Исходный код команды](https://github.com/pixel365/bx/blob/main/cmd/list/list.go) на GitHub.
