# Публикация релиза

Для публикации релиза используется команда `push`.

```bash
# выбор модуля релиз которого нужно опубликовать
bx push
```

### Флаги

- `--name`, `-n` &mdash; Код модуля.
- `--file`, `-f` &mdash; Абсолютный или относительный путь до файла, если команда вызывается за пределами местоположения файлов конфигурации по-умолчанию.
- `--version`, `-v` &mdash; Версия модуля. Используется если нужно переопределить версию указанную в файле конфигурации.
- `--password`, `-p` &mdash; Пароль от аккаунта к которому привязан модуль.

### Пароль в переменной окружения

Чтобы каждый раз не вводить пароль от аккаунта для конкретного модуля, поддерживается получение пароля из переменной окружения.

Вы можете хранить пароль в переменной окружения с именем `MODULE_CODE_PASSWORD`, 
где `MODULE_CODE` это код модуля в верхнем регистре, и в качестве разделителя, вместо точки символ `_`.

Например, если код модуля `my.module`, то переменная окружения ожидается с именем `MY_MODULE_PASSWORD`.

Поиск пароля производится в следующем порядке, по приоритету:

- Флаг `--password`
- Переменная окружения `MODULE_CODE_PASSWORD`
- Пользовательский ввод

Для удобства, особенно при локальном тестировании или публикации модуля без инструментов автоматизации, 
BX при вызове любой команды загрузит файл `.env`, если он существует в директории вызова BX.

Таким образом, если вы публикуете релизы с машины разработчика, то возможно стоит рассмотреть создание `.env` в корне проекта.

**Обязательно добавляйте `.env` в .gitignore!**

### Использование

Команда `push` следует за командой [build](usage/build).

Типичный сценарий публикации, это предварительная сборка релиза, далее публикация в 1С-Битрикс Маркетплейс.

Флаги этой команды удобно использовать в сценариях, где предполагается автоматизация сборки и публикации, 
это позволяет обойти пользовательский ввод.

[Исходный код команды](https://github.com/pixel365/bx/blob/main/cmd/push/push.go) на GitHub.
